Para crear un .py en un .exe seguir los siguientes pasos:

--Requisitos previos--

1- Tener Python instalado: Puedes verificarlo con python --version en la terminal.

2- Instalar PyInstaller: "pip install pyinstaller" o "py -m pip install pyinstaller"


--Convertir el archivo .py en .exe--

1- Abre la terminal o CMD en la carpeta donde está tu archivo .py.

2- Ejecuta el siguiente comando: "pyinstaller --onefile tu_archivo.py"
Esto lo que hace es generar un unico archivo .exe

3- Si tu programa tiene una interfaz gráfica y no quieres que se abra una ventana de consola, usa:
"pyinstaller --onefile --noconsole tu_archivo.py"

--¿Dónde está el .exe?--
Después de la conversión, encontrarás el archivo .exe en la carpeta dist/.

--Notas útiles--

1- Si tu script usa archivos externos (imágenes, datos, etc.), asegúrate de que estén correctamente referenciados con rutas absolutas o usando os.path.

2- Puedes personalizar más el ejecutable (ícono, nombre, etc.) con opciones como:

"pyinstaller --onefile --icon=icono.ico tu_archivo.py"